# Django testing
## Описание проекта:
Данный учебный проект посвящен тестированию проектов YaNote и YaNews на unittest и pytest соответственно.

## СТЕК технологий:
* Python == 3.10.12
* Django == 3.2.16
* Pytest==7.1.3
* Pytest-django==4.5.2

## Тесты на unittest для проекта YaNote
### В файле test_routes.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Главная страница доступна анонимному пользователю.
- Аутентифицированному пользователю доступна страница со списком заметок notes/, страница успешного добавления заметки done/, страница добавления новой заметки add/.
- Страницы отдельной заметки, удаления и редактирования заметки доступны только автору заметки. Если на эти страницы попытается зайти другой пользователь — вернётся ошибка 404.
- При попытке перейти на страницу списка заметок, страницу успешного добавления записи, страницу добавления заметки, отдельной заметки, редактирования или удаления заметки анонимный пользователь перенаправляется на страницу логина.
- Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны всем пользователям.
### В файле test_content.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Отдельная заметка передаётся на страницу со списком заметок в списке object_list в словаре context;
- В список заметок одного пользователя не попадают заметки другого пользователя;
- На страницы создания и редактирования заметки передаются формы.
### В файле test_logic.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Залогиненный пользователь может создать заметку, а анонимный — не может.
- Невозможно создать две заметки с одинаковым slug.
- Если при создании заметки не заполнен slug, то он формируется автоматически, с помощью функции pytils.translit.slugify.
- Пользователь может редактировать и удалять свои заметки, но не может редактировать или удалять чужие.

## Тесты на pytest для проекта YaNews.
### В файле test_routes.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Главная страница доступна анонимному пользователю.
- Страница отдельной новости доступна анонимному пользователю.
- Страницы удаления и редактирования комментария доступны автору комментария.
- При попытке перейти на страницу редактирования или удаления комментария анонимный пользователь перенаправляется на страницу авторизации.
- Авторизованный пользователь не может зайти на страницы редактирования или удаления чужих комментариев (возвращается ошибка 404).
- Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны анонимным пользователям.
### В файле test_content.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Количество новостей на главной странице — не более 10.
- Новости отсортированы от самой свежей к самой старой. Свежие новости в начале списка.
- Комментарии на странице отдельной новости отсортированы в хронологическом порядке: старые в начале списка, новые — в конце.
- Анонимному пользователю недоступна форма для отправки комментария на странице отдельной новости, а авторизованному доступна.
### В файле test_logic.py были написаны тесты для тестирования следующих пунктов:
- Анонимный пользователь не может отправить комментарий.
- Авторизованный пользователь может отправить комментарий.
- Если комментарий содержит запрещённые слова, он не будет опубликован, а форма вернёт ошибку.
- Авторизованный пользователь может редактировать или удалять свои комментарии.
- Авторизованный пользователь не может редактировать или удалять чужие комментарии.

## Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```sh
git clone git@github.com:FeodorPyth/django_testing.git
```

```sh
cd django_testing
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```sh
python3 -m venv venv
```

```sh
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```sh
python -m pip install --upgrade pip
```

```sh
pip install -r requirements.txt
```

Для проверки готовности нужно запустить скрипт для `run_tests.sh` из корневой директории проекта:

```sh
bash run_tests.sh
```

Выполнить миграции:

```sh
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```sh
python manage.py runserver
```

## Автор:
[FeodorPyth](https://github.com/FeodorPyth)
